---
title: static site generator po CMS?
author: wongsuwung
date: '2018-09-06'
categories:
  - ngeblog
tags:
  - web
slug: static-site-generator-po-cms
---

Jadi kalo mau tau blog suwung ini aslinya gak pake CMS lo, tapi pake static site generator. Jadi yang disimpen di server yang ane numpang ini cuma file html biasa. Generatornya dan template-templatenya gak ada di server, tapi di komputer ane sendiri, gak ada yang bisa liat.

Menarik lo guys aslinya model nge-web kaya gini, gak perlu ribet ngatur software server, ngatur code, biaya mahal, dll.. soalnya model static-site-generator kita bisa lebih simpel tapi berskala dan nganunya lewat komputer sendiri, servernya tinggal menyajikan file html. Jadi intinya kalo model kaya gini server kita isinya cuma html tok. gambar bisa lewat CDN. terus file .PHP dan tetek bengek? gak ada..

Beda kalo CMS, biasanya modelnya gini, kita sewa server hosting, biasanya kudu ada PHP/Apache/Database. Kemudian setelah kita sudah sewa, kita uplot web kita -- kalo Wordpress, beuh.. banyak banget file .PHP nya, kemudian masih juga kita setting Database, kemudian blablabla..

Liat perbedaanya guys, kalo nganu pake CMS server kita banyak file .PHP seabrek, agak bloat... terus Database yang udah kaya pasangannya .PHP, kalau mau migrasi atau backup, ribet.. dan lama..

Beda kalo pake static-site-generator, file mentahannya selalu ada di komputer kita (aslinya udah kaya backup), kemudian file matengnya (html) ada di server. Gak kaya model CMS, file .php nya (ane anggap file mentahan) juga ada di server.. kemudian file matengnya dibuat (render) pas ada yang request -- bikin gak irit sumber daya, ora hemat listrik, abot...

nb: berkaitan html, tadi disebutkan cuma html tok, aslinya sama css juga.

Sekian..

further reading:
jamstack.org
