---
title: Gue Males Ig-nan
author: wongsuwung
date: '2018-09-16'
categories:
  - ngeblog
tags:
  - web
slug: males-ignan
---
Helo guys, setelah beberapa hari ini gue gak posting tulisan terbaru di blog ini, maka lali ini gue mau posting tentang sesuatu , yaitu gue males ignan a.ka Instagraman.

Jadi gue ini guys, kapok main ig, entah kenapa ketika gue pas aktif2nya ignan, entah itu uplod story ato postingan, gue malah ngerasa nyesel habis itu. Emang sih, pas habis uplot gue merasa biasa saja ato malah seneng, nah tapi selang beberapa saat atau hari, gue sering menyadari apa yang gue uplot kemarin2 itu konyol, dan aneh. Gue selalu dihantui rasa tidak enak, seperti gue menjadi bukan gue.

Hal tersebut berdampak ketika gue di real life, apalagi gue ketemu ni sama follower gue di real life, atau sama orang lain, gue justru menjadi berbalik tidak seperti apa yang ditampilkan di ig gue, gue malah berperilaku aneh, banyak diem, gakjelas, membosankan, dll... jadi intinya ekspektasi tidak sesuai harapan, i fell shame guys.

Seiring dengan itu, gue mencari2 artikel di internet, tentang sindrom yang gue alami, jadi gue menemukan bahwa ini ada semacam 'approval seeker' atau mendekati narcissism.

Jadi selama gue ig-nan, niat gue gak jelas. Emang sih awal2 ignan gue cuma mau sharing yang perlu aja, setidaknya gak yang wah2. Tapi gimana lagi, waktu terus berlalu dan fitur ig semakin banyak, gue mlencong guys. Jadi gue ignan selama ini ya semacam ingin diperhatikan, mengharapkan likes yang fana, kemudian pamer juga, dan narsis.

Tentu hal tersebut jika dilihat gelagatnya, termasuk 'approval seeker'. Jadi istilah ini untuk menggambarkan bahwa individu tersebut sebenarnya low self-esteem. Atau merasa tidak adequate dengan orang lain. Jadi untuk menutupi perasaan tersebut, seseorang mencoba untuk menampilkan citra diri yang tidak sesuai sebenarnya. Parahnya, perilaku seperti ini terus2an mengharapkan approval dari orang lain, atau istilahnya meng-anu apa yang kira2 orang lain menjadi suka, jadi gue intinya mengharap orang lain suka gue. Ketika sesuai ekspektasi, sementara i feel good, tapi yang lebih kelihatan adalah tidak sesuai ekspektasi. Nah ketika tidak sesuai ekspektasi ini, seorang approval seeker langsung drop, merasa dirinya payah, pecundang, tukang pencitraan, dan tidak asli.

Dan ketika hal ini berlarut2 , akan berdampak pada orang di luar kita, terutama cewek, cewek jadi ogah sama cowok yang begituan, heuheu..
Approval seeker sangat bergantung pada penilaian orang lain, bukan pada diri sendiri, jadi ya begitu, ujungnya rasa shame tak kunjung henti.
Belajar dari pengalaman, gue sekarang mencoba off dari ig, selama dan selama mungkin. Ntah kapan gue kembali ke ig , atau malah off permanen. Karena aslinya ada temen gue juga disana, kabar terbarunya. Ok barangkali gue gak usah uplot2 aneh2. Tinggal liat postingan temen2 selagi menjaga silaturahmi. Tpi gue pikir ig tetep buat gue gelo, gue melihat orang2 banyak yang terlihar sempurna, viral, dan wah2lainnya.

Tapi whats the point for me? Liat sepeeti itu malah bikin gue semakin crazy. 
Sekarang gue udah hapus aplikasi instagram, gue sisakan whatsapp saja, dan kini gue ngeblog aja, nulis ini. Gue pikir aktivitas yang gue lakukan gak perlu dibuat status melulu. Berharap orang tertentu liat? Gue sekarang belajar seni untuk bodo amat. Sekarang gue mencoba menjalani aktivitas sehari2 tanpa menunjukkan kepada dunia istilahnya, biar ngapa coba? Gue dengan off dari ig gue udah agak enak daann... gue tidak pencitraan bodoh lagi..